## 0706 (오전) 

### 오전 학습 목표 : Git/GitHub 기본 브랜치 설정, (MAC) 터미널 Git 브랜치 정보 설정, 저장소 만들고 3커밋

#### 지난 수업 복습 

* CLI(Command Line Interface)

* Git : 분산 버전 관리 시스템

* Git 흐름 : Working Directory --(add)--> Staging Area --(commit)--> Repository

* Untracked(한번도 커밋x) -> Unmodified(커밋o, 수정x) -> Modified(커밋o, 수정o) --(add)--> Staged

> 보충 설명
>
> 1. 보고서 파일 새로 생성 : Untrackted
> 2. 보고서 파일 add : Staged
> 3. Commit : Unmodified
> 4. 보고서 수정 : modified

* git status(For checking status, Untracked Or Staged)와 git log(For checking commit) 사용 목적 `정확히` 구분

* 커밋과 저장의 차이점? : 커밋은 `의미 있는 저장`이며, Software 상으로 `반드시 작동 가능한 상태`여야 함. 중간 저장 용도가 아님



#### 오전 실습: 로컬 저장소 만들기(연습) 

1. 프로젝트 폴더 만들기

- 바탕화면에 0706 폴더 만들기



2. 해당 폴더에서 Git 버전 관리 시작하기

```python
$ git init
```

- `caution` (master)라고 되어 있으면 상위 폴더 확인

- 명령어를 입력하게 되면 `.git`폴더가 생성된다.



3. 작업

- 별도의 빈 파일 하나 생성
- status도 확인



4. 작업 완료되면 commit

- commit 후 log 확인



5. 자유롭게 파일 만들고 수정하고 삭제하면서 커밋 3개 더 쌓아보기



#### 원격 저장소 만들기

- 분산버전관리시스템(DVCS): 중앙에서 버전을 관리하고 파일을 받아서 사용하는 중앙집중식버전관리시스템과 달리, 원격 저장소(remote repository)를 협업하고, 모든 히스토리를 클라이언트들이 공유

> Remote Repository : 네트워크를 활용한 저장소. GitHub은 MS에서 8조를 주고 인수했다고 함. 

- Git은 버전(커밋)을 관리한다. GitHub도 버전(커밋)을 관리한다.



- `$ Push` : 로컬저장소의 버전(커밋)을 원격 저장소로 보내는 것

- `$ pull` : 원격 저장소의 버전(커밋)을 로컬 저장소로 가져오는 것, 협업 시 사용

- `point` : <u>**원격저장소를 만들고, 로컬저장소의 커밋을 push 한다.(로컬저장소에 원격 저장소 정보는 필수!)**</u>

  *User name 변경되면 저장소 이름이 변경되고 모든 프로젝트(원격저장소) 주소가 바뀜!!!

  **로컬 저장소는 한 번만 설정해주면 된다.

```bash
& git config --global user.name "username"
& git config --global user.email "my@email.com"
```

> Github에서 설정한 username과 email로 설정



```bash
& git config -l
& git config --global -l
& git config user.name
```

> 설정 확인



```bash
$ git remote add origin https://github.com/grape45/full_stack_development.git
```

> git(깃 명령어), remote(원격저장소), add(추가해), origin(Origion이라는 이름)
>
> 한줄 요약 : 깃아, 원격 저장소 추가해줘 오리진이라는 이름으로 URL을



```bash
$ git remote -v
```

> 원격저장소 정보 확인 



```bash
$ git push <원격저장소이름><브랜치이름>
```

> 원격 저장소로 로컬 저장소 변경 사항(커밋)을 올림(push)
>
> 로컬 폴더의 파일/폴더가 아닌 저장소의 버전(커밋)이 올라감



* notion 통해서 MAC push 방법 확인하기. GitHub 로그인 비밀번호가 아닌 Token 값을 넣어야 함

> 2021년 8월 13일부터 Git 작업 인증 시 계정 비밀번호를 더 이상 받지 않고 개인 접속 토큰(개발자용)이나 OAuth 또는 GitHub App 설치 토큰(통합자용) 등의 토큰 기반 인증으로 바뀜

* Push가 Authentication failed인 경우 -> MAC keychain 접근



*GitHub에 commit 한 파일은 단지 최신 버전 커밋의 상태를 표현할 뿐, 절대로 파일/폴더를 관리하는 것이 아니다.

**파일/폴더를 관리하는 것이 아닌 버전(커밋) 관리를 하는 것이다.**

​	

*커밋이 없으면 원격 저장소 설정을 해도 **당연히** 푸쉬도 안 된다.



## 0706 (오후) 

### 오후 학습 목표 : 로컬에 있는 0706, Til 폴더를 GitHub에서 0706, TIL 이름으로 원격저장소 생성 후 push하기



```bash
$ code ~/.zshrc # vscode가 켜지고, .zshrc 파일 열림
```



 Q. desktop에 저장소가 있으면 안될 것 같은데, 삭제해야하는지?

```bash
GJ/Desktop - (master) > git remote -v

origin	https://github.com/grape45/TIL.git (fetch)

origin	https://github.com/grape45/TIL.git (push)
```

A. Desktop에 git 저장소를 설정하는 것은 권장되지 않습니다. 바뀌는 것이 많기 때문입니다. 일반적으로 Desktop 경로가 아니라 어떤 폴더에 git 저장소를 설정합니다.

> 저장소 삭제는 Desktop의 .git 파일을 지워주면 된다. 



- branch와 merge(병합)

* 협업을 도와주는 것이 브랜치와 GitHub의 PR(Pull Request)



**원칙 두 줄 요약**

**원칙 1. 로컬에서만 편집(수정, 삭제, 생성) => 혼자 작업할 때 볼 일 없음**

**원칙 2. 작업 전에 $ git pull origin master**



#### Git 관리 심화



Q. 버전 관리랑 상관 없는 파일 관리 방법?

A. `.gitignore` 사용

> 주의 ! 이미 커밋된 파일은 반드시 삭제를 해야 `.gitignore`로 적용됨.
>
> 작성 예시
>
> - 특정 파일 : a.txt (모든 a.txt), test/a.txt (test 폴더의 a.txt)
> - 특정 디렉토리 : /my_secret
> - 특정 확장자 : *.exe
> - 예외 처리 : !b.exe



> `.gitignore` 관련 참고 사이트 
>
> 1. gitignore.io
> 2. https://github.com/github/gitignore



### 오후 최종 실습 

- TIL 정리 후 syllaverse로 주소 제출
- (선택 과제) : Github 프로필 설정, 



**개인 생각 : 백준 문제 풀이나 알고리즘 공부 등 github에 올릴 수 있는 부분은 계속 올리고

티스토리 기술 블로그도 꾸준히 올리면 좋을 듯. Git은 꼭 관리해야함. 이력서 만큼 중요함.

기술 블로그에 어느 정도 올릴지, Git에는 무엇을 올릴지 고민해보기

`.md` 로 작성할거니 Git과 블로그 같이 작성해도 됨

Git에서 잔디 심으면서 블로그 글도 작성하기

**README.md 를 얼마나 친절하게, 가독성있게 작성하는지가 관건**



**2회차 이우열 git, 기술블로그 참고!!!, code-sum 참고

필기 내용 수정, 강의 내용 업로드, 깨진 부분 확인, 대문 수정, 등등



**HYUNSIK-JI, Kathy



.DS_Store 왜 생기는거지?
