# 취업특강 - 신입 개발자 취업 뽀개기

## 1. 취업 준비하기

-  서류 -> 코딩테스트 -> 1차 인터뷰 -> 2차 인터뷰
- 사전 준비 : 나는 취업할 준비가 되었는가?
  - 무엇을 위해 개발자가 되고 싶은지?
    - 세상의 문제를 해결하고 싶은지? 기술적으로 조예를 가지고 싶은지?(유지보수)
  - 해당 분야의 핵심 기술에 대하여 어느 정도로 숙지하고 있는지?
    - 특징에 대한 설명, 유사한 다른 기술과의 장단점
  - 활용하는 언어/프레임워크 등의 올바른 사용법에 대해 알고 있는지?
    - 언어마다 추구하는 방향이 존재 + 그 방향에 맞게 작성할 필요
  - Computer Science 지식을 꾸준히 학습하고 있는지?
    - 단순히 면접을 위한 공부가 아닌 코드에 적용할 수 있는 CS 공부
- 서류 전형
  - 깔끔한 이력서(가독성)
  - 포함하는 내용
    - 개인의 추구 방향, 지원 이유 : 나라는 사람이 가지고 있는 생각
    - 평소 무엇을 어떻게 학습? : 부족한 부분을 어떻게 해결하는지
  - 진행한 프로젝트 정리(Gihub) - 서류 검토는 결국 코드를 봄
    - 아쉬운 코드가 있다면 반드시 리팩토링 진행
    - Git이라는 도구를 어떻게 활용하는지도 중요 ex 커밋 메시지 등 
      - 커밋 메시지 대충 쓰지 말기
      - 신입은 깃헙 중요함 경력은 모르겠고 어느 정도 관리는 혀
    - 1일 1커밋보다 학습을 제대로 했는지가 더 중요한듯
  - PJT 문서화(이력서/별도 문서) + PJT들이 추구하는 방향을 정리
    - 그림을 바탕으로 한 상세한 설명보다 중요한 것이 추구하는 방향
    - 어떤 프로젝트? 왜 진행? 진행하면서 배운 점? 아쉬운 점?
    - 진행하면서 맞이했던 문제를 탐구/해결하는 모습을 보여주는 것이 중요
  - '의미 있는' 개발 블로그 + 진짜 배우고 느낀 것을 기록
    - 문제를 접했을 때의 해결과정 및 배운 점을 기록하는 것이 중요
    - 양보다 질
    - 단순 코테 문제풀이 글들로만 이루어져있으면 역효과
- 코딩테스트
  - 효율성 + 정확성
    - 점수가 전부는 아님, 모두 맞춰도 불합격할수도
    - 문제은행식 풀이가 아니라 왜 이런 형태로 풀이하는지 이해
  - 코딩 스타일(언어 사용/협업 등) + 결국 코드의 가독성
    - 변수명 등 네이밍 컨벤션, 코드의 전체 흐름 등이 중요
    - 주로 활용하게 될 언어로 진행 - 스프링 개발자 뽑으면 자바랑 자스만 보게 할 수도 있어
    - 알고리즘 테스트로 이 사람의 코드 스타일을 유추할 수 있음
- 1차 인터뷰
  - 진행한 프로젝트 구두 설명 + 프로젝트에 대한 개인의 생각 정리
    - 코드를 작성할 때 무엇을 염두에 두고 작성하였는지?
    - 지금 코드를 다시 봤을 때 아쉬운 점은 무엇인지? 개선 방안은?
  - CS지식에 대한 구두 설명 + 단순 학습을 넘어 경험을 하면 베스트
    - 해당 CS 지식이 본인 코드에 어떻게 적용이 되었는지?
    - 가능하다면 네트워크를 구축해보는 것도 좋은 경험
    - ex 추상화
  - 추구하는 개발 방향 공유 + 코더를 넘어 개발자가 되는 길
    - 개인의 단기/중기/장기 방향성
    - 신입이라고 단순히 열심히 배우겠다는 태도는 지양
- 2차 인터뷰
  - 회사가 추구하는 가치관 공감 + 이 회사는 내가 바라는 회사인가?
    - 회사 지원한 멋있는 이유를 구상
    - 유명해서, 돈 잘줘서 이딴거 말고 방향에 대한 일치를 찾아
  - 조직에 적응하는 방식 + 이 조직과 내가 잘 어울릴 수 있는 이유?
    - 1차 인터뷰로 개발 문화를 유추할 수 있다면 베스트
    - 나는 그 문화에 동참 및 기여할 수 있는 것이 무엇이 있을까?
    - 개발자가 아닌 다른 사람들이랑은 어떻게 소통할지 상대방 입장에서 생각
  - 개인의 강점과 조직 기여 가능성 + 나를 채용해서 회사가 얻는 이점
    - 다양한 경험을 통한 강점 증빙 : 개발/열정/소통 등등

## 2. 회사 고르기 & 입사 후 모습

- 가장 중요한 핵심 : 최소 2년 이상 다닐 만한 회사인가?
  - 코드 이해를 할려면 최소 2년은 다녀야지
  - 2년 뒤 나의 모습을 그려보았을 때 나는 어떤 개발자가 되어있을까
- 도메인
  - 코더와 개발자의 차이
  - 나는 어떤 도메인에 관심이 있을까?
  - 도메인과 기술 방향은 관련이 있을까?
  - 결국 무엇을 배우고 경험할 것인가?
- 기업 규모
  - 너무 작은 규모면 리스크가 큰 문제
  - 너무 큰 규모면 경험 폭이 좁아짐
  - 기업 규모 대비 개발자의 비중은?
  - 레거시는 존재하는 게 도움이 된다
    - 새로운 것을 만드는 것 < 원래 있던 것을 바꾸는 것
    - 근데 레거시가 뭐양
- 재무 상태
  - 스타트업에 겨울이 오는 중
  - 자체적인 이익을 내는지 
  - 투자금과 적자 폭의 비교 분석
  - 회사의 생존 가능성에 대한 자체 판단
- 면접 느낌
  - 면접관은 내가 같이 일하게 될 사람
  - 이 사람한테 얻을 게 많을까
  - 내 이력서를 얼마나 꼼꼼히 봤는지
  - 내 질문에 대한 면접관의 반응
- 2년 뒤 나의 모습을 그려보았을 때 나는 어떤 개발자가 되어있을까
  - 우선 순위 판단의 노력
    - 어떤 일의 중요성은 어느 정도인지, 언제까지 완료되어야 하는지 판단 필요
    - 어떤 개발에서는 빠른 기능 추가가, 어떤 개발에서는 코드의 퀄리티가 중요할 수 있음
    - 정답이 있는 문제는 아니므로 판단의 노력 필요
  - 커뮤니케이션의 중요성
    - 자신만의 생각을 가지고 소통하는 것이 중요
    - 무작정 자기주장과 고집부리는 것은 안되고 타인 의견 무조건 수용도 안됨
    - 서비스/프로젝트의 방향성을 고민하는 것에서 발전
  - 다른 사람 코드를 이해
    - 회사에서는 처음부터 새로운 것을 만드는 것보다 원래 있는 것 위에 추가로 작업하는 경우가 많음 -> 기존에 작성한 코드를 이해해야
    - 레거시는 무조건 이유가 있음을 파악 + 그 이유가 무엇인지, 현재에도 적용되는지, 수정한다면 어떻게 수정할 것인지 고려

## 3. 되돌아보기 & FAQ

- 팀 프로젝트 진행
  - 어떤 결과를 만들어내고 싶은가
  - 협업과 소통의 중요성 - 코딩 컨벤션, PR(풀리퀘) 자료
  - 프로젝트 회고 - 뭘 배웠는지, 아쉬운 점과 아쉬운 점이 발생한 이유
- 개인 프로젝트 진행(해보세요 꼭!) ⭐️⭐️⭐️
  - 작업물의 일부가 아닌 전체를 담당하는 경험
  - 왜 해당 프로젝트를 선택하였는지
  - 시간에 구애받지 않고 작업하는 경험
    - 결과 구현에 앞서 구현 과정에 중점
  - 팀으로 진행했을 때와의 차이 인식
- 프로젝트 리팩토링/기능 추가
  - 나중에 보니 어떤 점이 아쉬운지
  - 기존 코드 개선을 위한 접근방식 경험
    - 새로운 플젝 및 습득한 CS지식 등 바탕
  - 회사에서 기존 코드 위에 작업하는 경우 다수
- 근본적 정리 및 올바른 질문
  - 나는 왜 개발을 하는가
  - 그 이유와 이 회사는 어떻게 연결될 수 있는가
  - 인터뷰 시 회사에 대한 질문의 중요성
    - 이 회사가 궁극적으로 추구하는 방향
    - 그 과정에서 개발팀이 기여하는 것은 무엇
- 나이/자격증 중요?
  - 회바회, 대기업SI는 중요할 수도, 자체 서비스 있는 스타트업은 중요하지 않음
  - 있어서 나쁠 건 없지만 코드가 더 중요함

- 이력서와 포트폴리오는 어떤 형태로?
- 비전공자가 어필하면 좋은 점
  - 전공자 비전공자 잘 구분짓지 않음, 현재의 모습이 중요
  - 응애
- 서비스와 코드 중 더 중요한 부분은?
  - 코드
- 백이 프론트를 알아야 하는 이유, 그 반대도
  - 백, 프론트가 분리가 안된 서비스가 있을 수도 있음, 대규모 리팩토링 시 필요
- 파이썬(장고) 백엔드 개발자로의 취업
  - 스프링에 비하면 적음
  - 일반적으로 신규 서비스에 사용됨
  - 파이썬은 
    - 인터프리터 언어, 변수 선언도 안함, 그래서 개발이 쉬움
    - 서비스가 커지면 커질수록 협업이 어려워짐, 느-려
    - 하지만 하드웨어가 발전해서 속도차가 따라잡힘
    - 장고로 개발된 게 스프링으로 리팩토링될 확률도 낮아짐
- 데이터 엔지니어 - 몰라
- 포트폴리오 주제 유사성 - 비슷한거로 할까 여러가지 할까
  - 경험할 수 있는 기술이 다양하면 ㄱㅊ
- 물어보는거
  - 찾아보고 물어봐라
- 장고로 작성한거 스프링으로 리팩토링할까
  - 장고는 풀스택이라 어 굳이... 해도 되긴 하는데
  - 플라스크는 하는거 ㅊㅊ
- 개발자와 협업하는 기획자는 뭐 준비
  - 개발 지식보다 중요한 게 서비스 기획 - 서비스 활용 후 이에 대한 개인의 생각
- 붙캠 끝나고 바로 취업한다고 생각하지 마셈
- 제2외국어(해외 진출 시 중요할수도)/학벌/붙캠 네임벨류, 과정명 <<<<<<<<<<<< 코드
- 단기중기장기
  - 넓은 시야
  - 응?
- 영어
  - 처음엔 덜 중요한데
  - 개발자로 성장하기 위해서 중요 - 공식 문서, 스택오버플로우, 구글